# フロントエンド・バックエンドとは？

## フロントエンド

フロントエンドは、ウェブサイトやアプリケーションのユーザーインターフェースを作成する役割を担います。ユーザーが直接触れる部分であり、魅力的なデザインと使いやすさを提供することが目標です。

例えば、ウェブページを作る場合、HTML という言語を使用します。HTML は、テキストや画像などのコンテンツを表示するためのマークアップ言語です。

また、CSS というスタイルシート言語を使って、コンテンツのスタイルやレイアウトを設定します。

さらに、JavaScript というプログラミング言語を使用して、ユーザーの操作に応じた動的な機能やインタラクティブな要素を実装します。

例:

HTML:

```html
<h1>こんにちは、世界！</h1>
<p>これはサンプルの文章です。</p>
```

CSS:

```css
h1 {
  color: blue;
  font-size: 24px;
}

p {
  color: gray;
  font-size: 16px;
}
```

JavaScript:

```javascript
function greet() {
  alert("こんにちは、世界！");
}
```

## バックエンド

バックエンドは、フロントエンドの裏側で動作し、データの処理や保存、ビジネスロジックの実装などを担当します。ユーザーからのリクエストを受け取り、データベースとのやり取りや必要な計算を行い、結果をフロントエンドに返します。

バックエンドでは、例えば Python や Ruby、PHP、Java、Node.js などの言語を使用してロジックを記述します。

また、データの永続化や処理の効率化のために、データベースシステム（MySQL、PostgreSQL、MongoDB など）を利用します。

さらに、外部サービスとの連携やデータの提供を行うために、API（Application Programming Interface）を実装することもあります。

例:

Python:

```python
def greet():
    return 'こんにちは、世界！'
```

### データベース

主にユーザーの情報、取引の情報などを保存するために使用します。ピンとこない場合は、Excel をイメージしてもらえると良いです。

「ユーザー一覧」がまとまったシートがあって、以下のようなデータがあるイメージです。

| ID  | 表示名    | ユーザー名 | メールアドレス   | パスワード               | 作成日              | 更新日              |
| :-- | :-------- | :--------- | :--------------- | :----------------------- | :------------------ | :------------------ |
| 1   | John Doe  | john       | john@example.com | igds&\*ra7hgs&h41f$hfa83 | 2023-04-30 08:25:00 | 2023-05-19 21:30:00 |
| 2   | Hoge Fuga | hoge       | hoge@example.com | fgou2#dgph\*9@goisf&\_do | 2023-06-03 17:45:00 | 2023-07-28 10:25:00 |

### API

外部のクライアントや他のサービスとの通信を可能にするためのインターフェースです。例えば、Twitter の機能（ツイートの取得・投稿やいいね、Twitter でログインなど）を Twitter の運営者以外が使用できるのは、Twitter が公式で API を公開しているからです。

例）[Togetter](https://togetter.com/)
